9:45 23.2.2021 V.
14:20 05.03.2021 V.

Celtx dost zjednodušuje formátování textu, ale k mému ideálu má docela daleko.

Já bych si představoval, že v levém sloupci bude vidět schématické zobrazení celého scénáře neboli "kartičky".

Nejprve moje orientační jméno scény (o co jde).
Teprve pak jméno její lokace a časové zařazení.
  Celtx umožňuje místo klasické hlavičky scény zobrazovat její nazev, ale pro jistotu ho tam neumožňuje přejmenovat.
  To je možné jen v režimu kartiček a dost mi to leze na nervy.
Pod tím automaticky aktualizovaný seznam postav (barvy podle osob), které se ve scéně vyskytují a mluví.

  Jméno postavy a její barva by se měla dá přímo v textu změnit a tím by se změnily i všechny její výskyty.

A především by měla velikost kartičky odpovídat délce scény (to by možná mohlo být volitelné),
aby bylo možné už při pohledu na to schéma zhodnotit, jak je která část dlouhá.
(měl by se tam zobrazovat třeba počet řádků nebo stránek)

Sekce by možná mohly být hierarchické, tak jak jsem původně psal Magii v Google Doc.

Úvod na hradě
  Princezna u zrcadla
  ...

Cesta tam a zase zpátky
  Hospoda
  Setkání s vodníkem
  ...

Finále
  Souboj s kouzelníkem
  Konfrontace s princem
  Svatba


Editor by samozřejmě měl nabízet jména postav podobně jako Celtx, při dialogu by se automaticky mělo nabízet jméno předposlední postavy.
Seznam postav by se ale měl dynamicky měnit, aby v něm nezůstávaly nesmysly vygenerované během editace.
(Pokud kus textu Tabem omylem změním na jméno postavy, tak Celtx si ho zařadí do seznamu a už ho tam nechá.)

---
WriterSolo má nastavení barev pro různé postavy nebo části textů, ale týká se to jen samotného jména postavy, ne jejích replik.

Jinak WriterSolo neumožňuje vytvářet stručné hlavičky scén. Zobrazuje jen jejich suchou hlavičku (int/etx - místo (čas)).

---

Rozložení podle Adaptace:

okraj
číslo scény
5	heading (INT/EXT - LOCATION - DAY)
	
	Action (cca 62 max)
	20		CHARACTER
	15	    (vsuvka)
	10	Dialog. (max 42)

---
Výběr textu:
Celtx při označení bloku s monologem označuje skutečně pouze písmena. Levy okraj v selekci není - prostě je to margin.